♪I've been searching for the past♪
♪Hinanap ko ang nakaraan♪
♪This world and the face that looks like yours♪
♪Itong mundo at ang mukha na kamukha mo♪
♪When I start to write♪
♪Nang nagsimula akong magsulat♪
♪I realize I'm slowly walking into danger♪
♪Napagtanto kong unti-unti akong lumalakad sa panganib♪
♪I thought it was destined loneliness♪
♪I thought it was destined loneliness♪
♪Through lifetimes of pain, the memory stays clear♪
♪Sa habambuhay na sakit, nananatiling malinaw ang alaala♪
♪You again and again, me step by step♪
♪Paulit-ulit ka, hakbang-hakbang ako♪
♪Lost on the road searching for you♪
♪Nawala sa kalsada sa paghahanap sa iyo♪
=A Fleeting Dream=
=Isang Panandaliang Panaginip=
=Episode 19=
=Episode 19=
Jin Se!
sino ka ba!
Come on, let's get to the hospital.
Tara, punta tayo sa ospital.
Xueshan...
Xueshan...
The Japanese...
Ang mga Hapon...
Don't say a word.
Huwag mag salita.
Save our strength.
I-save ang aming lakas.
Let's go to the hospital first.
Punta muna tayo sa ospital.
Jin Se!
sino ka ba!
Jin Se, wake up!
Jin Se, gising na!
We'll be at the hospital soon.
Malapit na tayo sa ospital.
Hang in there a little longer.
Maghintay ka pa riyan.
Jin Se!
sino ka ba!
You haven't slept all night.
Hindi ka natulog buong gabi.
Get some rest.
Magpahinga ka na.
This hairpin...
Itong hairpin...
I gave it to Jin Se before I came to Hu City.
Ibinigay ko ito kay Jin Se bago ako dumating sa Hu City.
She's worn it ever since.
Sinuot niya ito mula pa noon.
Back then, her family sold her overseas to pan for gold.
Noon, ibinenta siya ng kanyang pamilya sa ibang bansa para mag-pan para sa ginto.
She risked her life to escape.
Itinaya niya ang kanyang buhay para makatakas.
Later, you saved her.
Mamaya, niligtas mo siya.
All these years, you lived together.
Sa lahat ng mga taon na ito, nabuhay kayong magkasama.
You trained together.
Sabay kayong nagsanay.
She saw you as her master.
Nakita ka niya bilang kanyang panginoon.
But you treated her like family.
Pero tinatrato mo siya na parang pamilya.
I was wrong.
Nagkamali ako.
I never should have dragged her into danger.
Hindi ko dapat siya kinaladkad sa panganib.
This isn't your fault.
Hindi mo ito kasalanan.
You gave her a choice.
Binigyan mo siya ng pagpipilian.
She wanted to stay by your side and help.
Gusto niyang manatili sa tabi mo at tumulong.
Because in her heart,
Dahil sa puso niya,
you were her only family too.
ikaw lang din ang pamilya niya.
It was Pei Xueshan.
Si Pei Xueshan iyon.
Pei Xueshan is the one who killed her.
Si Pei Xueshan ang pumatay sa kanya.
I know.
alam ko.
You want justice for her.
Gusto mo ng hustisya para sa kanya.
But we don't have any proof.
Ngunit wala kaming anumang patunay.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll help you.
tutulungan kita.
Xinruo.
Xinruo.
Why are you smiling?
bakit ka nakangiti?
Don't smile. Stop!
Wag kang ngumiti. Tumigil ka!
Lian Xinruo!
Lian Xinruo!
Stop smiling! Stop it!
Tumigil ka sa pagngiti! Itigil mo na!
How dare you mock me?
How dare you mock me?
Why are you still smiling?
Bakit nakangiti ka pa?
Stop! How dare you!
Tumigil ka! Ang lakas ng loob mo!
Lian Xinruo!
Lian Xinruo!
Jin Se was killed in broad daylight?
Pinatay si Jin Se sa sikat ng araw?
Yes.
Oo.
Who killed her?
Sino ang pumatay sa kanya?
We don't know.
Hindi namin alam.
That person struck in the crowd and disappeared.
Ang taong iyon ay tumama sa karamihan at nawala.
You may go.
Maaari kang pumunta.
Yes.
Oo.
(Xinruo has always thought I captured Jin Se.)
(Laging iniisip ni Xinruo na nakuha ko si Jin Se.)
(Will she lay this hatred)
(Ilalagay ba niya ang poot na ito)
(on me too?)
(sa akin din?)
Xueshan, what's wrong?
Xueshan, anong meron?
(Pei Residence)
(Tirahan ng Pei)
This wound is deep.
Malalim ang sugat na ito.
If it isn't treated properly, it will leave a scar.
Kung hindi ito ginagamot ng maayos, mag-iiwan ito ng peklat.
Doctor, is there no other way?
Doctor, wala na bang ibang paraan?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Mr. Jiang, why don't you take her abroad for treatment?
Mr. Jiang, bakit hindi mo siya dalhin sa ibang bansa para magpagamot?
I understand.
naiintindihan ko.
Lian Xinruo!
Lian Xinruo!
It must be her.
Dapat ay siya.
It must be that wretch.
Ito ay dapat na kahabag-habag.
Xueshan, calm down. Take a breath.
Xueshan, huminahon ka. Huminga ka.
No one entered your room last night.
Walang pumasok sa kwarto mo kagabi.
Besides, Xinruo has no feud with you.
At saka, walang away si Xinruo sa iyo.
She has no reason to do this.
Wala siyang dahilan para gawin ito.
Leave me be.
Hayaan mo na ako.
I want to be alone.
Gusto kong mapag-isa.
I'll check on you later.
Susuriin kita mamaya.
That strike was vicious.
Mabagsik ang welga na iyon.
Did Miss Xueshan offend someone?
May nasaktan ba si Miss Xueshan?
Miss Xueshan is always so gentle.
Si Miss Xueshan ay palaging napakaamo.
She has a kind heart.
Siya ay may mabait na puso.
Who would she offend?
Sinong masasaktan niya?
Don't you think Miss Xueshan seemed terrifying just now?
Hindi mo ba naisip na parang nakakatakot si Miss Xueshan ngayon lang?
She was raving.
Nagra-raving siya.
That's nothing like her usual self.
Iyon ay hindi katulad ng dati niyang sarili.
(Three days later)
(Makalipas ang tatlong araw)
That's wonderful, Miss.
Ang ganda, Miss.
With the makeup on, the scar looks lighter.
Kapag naka-makeup, mas lumiliwanag ang peklat.
What a relief.
Anong kaluwagan.
I heard you had a nightmare the other night
Balita ko binangungot ka nung isang gabi
and scratched your face.
at nagkamot ng mukha.
I came back to see you.
Bumalik ako para makita ka.
Why are you glaring at me?
Bakit mo ako tinititigan?
Keep glaring at me,
Panatilihin ang titig sa akin,
and your face still won't heal.
at hindi pa rin maghihilom ang mukha mo.
Lian Xinruo, curse you!
Lian Xinruo, sumpain ka!
Why drop the act now?
Bakit iwanan ang pagkilos ngayon?
Pei Xueshan, I'm warning you.
Pei Xueshan, binabalaan kita.
For everything you've done to Yuze,
Sa lahat ng ginawa mo kay Yuze,
I'll make you pay double.
Babayaran kita ng doble.
Lian Xinruo!
Lian Xinruo!
You want the antidote, don't you?
Gusto mo ng antidote, hindi ba?
The truth is,
Ang totoo,
there is no antidote.
walang antidote.
This poison can't be cured.
Ang lason na ito ay hindi magagamot.
You can only watch as Pei Yuze rots from the inside out.
Mapapanood mo lang si Pei Yuze na nabubulok mula sa loob palabas.
Pei Xueshan, this is your true color.
Pei Xueshan, ito ang iyong tunay na kulay.
Disgusting.
Nakakadiri.
Lian Xinruo, I'll destroy you!
Lian Xinruo, sisirain kita!
Lian Xinruo!
Lian Xinruo!
Xinruo, wait!
Xinruo, teka!
Master Jiang, what do you want?
Master Jiang, ano ang gusto mo?
Xinruo.
Xinruo.
How have you been lately?
Kumusta ka kamakailan?
What happened before was my fault.
Kasalanan ko ang nangyari kanina.
I lost my head because Wu Peirong incited me.
Nawala ang ulo ko dahil sinulsulan ako ni Wu Peirong.
I'll apologize to Pei Yuze.
Hihingi ako ng tawad kay Pei Yuze.
But Jin Se's death had nothing to do with me.
Pero walang kinalaman sa akin ang pagkamatay ni Jin Se .
Yuze can decide if he wants to forgive you or not.
Maaaring magdesisyon si Yuze kung gusto ka niyang patawarin o hindi.
I can't answer for him.
Hindi ako makasagot sa kanya.
But is Xueshan's injury your doing?
Ngunit ginagawa mo ba ang pinsala ni Xueshan?
Didn't Pei Xueshan ruin her own face in a dream?
Hindi ba't sinira ni Pei Xueshan ang kanyang sariling mukha sa isang panaginip?
If you resent me,
Kung galit ka sa akin,
then take it out on me.
tapos ilabas mo sa akin.
Why would you do this to Xueshan?
Bakit mo gagawin ito kay Xueshan?
Do you realize that to Xueshan...
Alam mo ba kay Xueshan...
Stop acting so self-righteous.
Itigil ang pag-arte sa sarili.
And besides,
At bukod pa,
do you really think you know her?
sa tingin mo kilala mo talaga siya?
I bought you some snacks.
Binili kita ng meryenda.
Thanks.
Salamat.
I thought you'd be a little happier after visiting the Pei family.
Akala ko mas magiging masaya ka pagkatapos ng pagbisita sa pamilya Pei.
Pei Xueshan admitted herself that she poisoned you.
Inamin ni Pei Xueshan ang kanyang sarili na nilason ka niya.
Didn't we already suspect that?
Hindi ba naghinala na tayo?
But she told me
Pero sabi niya sa akin
that this poison has no antidote.
na ang lason na ito ay walang panlunas.
If what she said is true...
Kung totoo man ang sinabi niya...
I...
ako...
I can't just watch you die.
Hindi ko kayang panoorin kang mamatay.
Didn't you say that
diba sabi mo
never give up until the very end?
hindi susuko hanggang sa huli?
You're letting worry cloud your mind.
Hinahayaan mong mapuno ng pag-aalala ang iyong isipan.
Pei Xueshan told you there's no antidote,
Sinabi sa iyo ni Pei Xueshan na walang panlunas,
but she may have said it to shake you.
ngunit maaaring sinabi niya ito upang kiligin ka.
It doesn't have to be true.
Hindi naman kailangang totoo.
That's right. We never give up,
tama yan. Hindi tayo sumusuko,
until the very end.
hanggang sa pinakadulo.
Yuze...
Mukha...
Let's get married.
Magpakasal na tayo.
I've been dying to marry you and bring you home.
I've been dying to marry you and bring you home.
But now isn't the right time.
Pero hindi pa ngayon ang tamang panahon.
The clue Jin Se left behind
Ang bakas na iniwan ni Jin Se
points to Pei Xueshan colluding with the Japanese.
tumuturo kay Pei Xueshan na nakikipagsabwatan sa mga Hapon.
Hu City probably won't stay peaceful for long.
Ang Hu City ay malamang na hindi mananatiling mapayapa nang matagal.
I also spoke with Jiang Yao today.
Nakausap ko rin si Jiang Yao ngayon.
But I feel he doesn't know anything about what Pei Xueshan has done.
Pero pakiramdam ko wala siyang alam sa ginawa ni Pei Xueshan.
Pei Xueshan didn't do all this for Jiang Yao.
Hindi ginawa ni Pei Xueshan ang lahat ng ito para kay Jiang Yao.
Then
Pagkatapos
she must want to be the family head herself.
dapat gusto niya mismo ang maging ulo ng pamilya.
It looks like Jiang Yao is just a puppet she carefully picked.
Tila si Jiang Yao ay isang puppet lamang na maingat niyang pinili.
Once her power grows strong enough,
Kapag ang kanyang kapangyarihan ay lumakas nang sapat,
she will cast Jiang Yao aside too.
itatabi rin niya si Jiang Yao.
Her schemes run very deep.
Napakalalim ng kanyang mga plano.
Pei Xueshan
Pei Xueshan
will be even harder to deal with than Pei Yujie.
ay mas mahirap pakitunguhan kaysa kay Pei Yujie.
To force her to hand over the antidote,
Para pilitin siyang ibigay ang antidote,
we have to take what she cares about most.
kailangan nating kunin ang pinakamahalaga sa kanya.
Yuze,
mukha,
let me do it this time.
hayaan mo akong gawin ito sa pagkakataong ito.
You've taught me so much. Don't you want to see for yourself?
Ang dami mong itinuro sa akin. Hindi mo ba gustong makita para sa iyong sarili?
Alright.
Sige.
I'll be watching.
manonood ako.
Xueshan, you should eat.
Xueshan, kumain ka na.
I can't.
hindi ko kaya.
What exactly happened between you and Xinruo?
Ano nga ba ang nangyari sa pagitan ninyo ni Xinruo?
Yao, I'm sorry.
Yao, pasensya na.
These past few days, I lost control because of my injury.
Nitong mga nakaraang araw, nawalan ako ng kontrol dahil sa aking pinsala.
I hurt a lot of people.
Nasaktan ako ng maraming tao.
I really didn't mean to.
Hindi ko talaga sinasadya.
It's alright.
ayos lang.
I understand.
naiintindihan ko.
You've been through a shock. It's hard to accept.
Dumanas ka sa isang pagkabigla. Ang hirap tanggapin.
Losing control of your emotions is natural.
Ang pagkawala ng kontrol sa iyong mga emosyon ay natural.
Yao...
Ang kanilang...
Xinruo seems to think you killed Jin Se.
Parang iniisip ni Xinruo na pinatay mo si Jin Se.
That's why she's taking it out on me.
Kaya naman pinapagalitan niya ako.
Tell me the truth.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Was it really you?
Ikaw ba talaga?
No, it wasn't.
Hindi, hindi.
Darn it.
Darn it.
Xinruo must have been misled by Pei Yuze
Si Xinruo ay dapat na naligaw ni Pei Yuze
into thinking I killed Jin Se.
sa pag-iisip na pinatay ko si Jin Se.
Maybe it was his scheme
Baka plano niya yun
to drive a wedge between us.
upang humimok sa pagitan namin.
Yao.
sa kanila.
Pei Yuze clearly has his eyes on the family head's seat.
Si Pei Yuze ay malinaw na nakatutok sa upuan ng ulo ng pamilya.
He's always targeting you.
Lagi ka niyang pinupuntirya.
You're the only one I can rely on.
Ikaw lang ang maaasahan ko.
I've already lost my father.
Nawalan na ako ng ama.
I can't lose you too.
Hindi ko kayang mawala ka din.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Pei Yuze won't get the chance.
Hindi magkakaroon ng pagkakataon si Pei Yuze.
Congratulations, congratulations!
Congratulations, congratulations!
Thank you, Mr. Wang.
Salamat, Mr. Wang.
Please, come in.
Please, pumasok ka.
Miss Xinruo!
Miss Xinruo!
Congratulations!
Binabati kita!
No, I should say Family Head, not Miss.
Hindi, dapat kong sabihin Family Head, hindi Miss.
Right. My memory is failing me.
Tama. Ang aking memorya ay nabigo sa akin.
Uncles, you're too polite.
Mga tito, masyado kayong magalang.
Please, come inside.
Please, pumasok ka sa loob.
- Alright. - Yes.
- Sige. - Oo.
Xinruo, congratulations on becoming the family head.
Xinruo, binabati kita sa pagiging ulo ng pamilya.
And soon you'll be marrying Second Uncle.
At malapit na kayong magpakasal sa Second Uncle.
I had this Kirin of Fertility custom-made just for you.
Mayroon akong Kirin of Fertility na custom-made para lang sa iyo.
May you be blessed with many children.
Pagpalain ka nawa ng maraming anak.
What's wrong?
anong mali?
Does this gift not suit your taste?
Hindi ba ang regalong ito ay angkop sa iyong panlasa?
Xueshan and Jiang Yao put so much thought into it.
Sina Xueshan at Jiang Yao ay nag-isip tungkol dito.
We ought to accept this gift.
Dapat nating tanggapin ang regalong ito.
It broke.
Nasira ito.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
It slipped from my hand.
Nadulas ito sa kamay ko.
What's the matter? Are you feeling unwell?
Ano ang problema? masama ba ang pakiramdam mo?
Miss Xinruo,
Miss Xinruo,
could it be that you're expecting?
baka umasa ka?
Not really.
Hindi naman.
Just now,
Ngayon lang,
I suddenly felt a wave of nausea.
Bigla akong nakaramdam ng pagkahilo.
Second Master! Miss Lian!
Pangalawang Guro! Miss Lian!
Bad news!
Masamang balita!
What is it?
Ano ito?
♪The city night silently envelops♪
♪Ang gabi ng lungsod ay tahimik na bumabalot♪
♪Hate and love♪
♪Poot at pagmamahal♪
♪His voice lingers by my ear♪
♪Ang kanyang boses ay nananatili sa aking tenga♪
♪In this unavoidable dead end I encounter♪
♪Sa hindi maiiwasang dead end na ito na nakatagpo ko♪
♪How can wounded love burn again♪
♪Paano muling masusunog ang sugatang pag-ibig♪
♪Leaving only his unpredictable smile♪
♪Naiwan lamang ang kanyang hindi mahuhulaan na ngiti♪
♪My heart receives his gentle signals drop by drop♪
♪Natatanggap ng puso ko ang banayad niyang mga senyales na patak-patak♪
♪Wounded wings try to rely on♪
♪Ang mga nasugatang pakpak ay sinubukang umasa♪
♪Secret love♪
♪Lihim na pag-ibig♪
♪Hidden in his most passionate embrace♪
♪Natatago sa pinaka madamdamin niyang yakap♪
♪Ignoring the noisy lights and wine♪
♪Hindi pinapansin ang maingay na ilaw at alak♪
♪Being a quiet cat in his arms♪
♪Ang pagiging tahimik na pusa sa kanyang mga bisig♪
♪Entwining the rest of my life, with no escape♪
♪Pagsasama sa natitirang bahagi ng aking buhay, nang walang pagtakas♪